# Modelul 6 - Test Laborator 1

Compania aeriană TAROM stochează la fiecare zbor baza de date a pasagerilor cu următoarele informații: nume, clasa zbor, greutate bagaj, cod. Presupunem că: numele unui client nu depășește 30 de caractere, câmpul clasa zbor stochează doar 2 valori posibile corespunzătoare claselor de zbor A sau B. Câmpul greutate bagaj reprezintă o valoare numerică în format virgulă mobilă cu limita superioară 500. Implementați următoarele funcții pentru a ajuta compania să realizeze operațiunile corespunzătoare:
1. Funcție care citește și memorează corespunzător întreaga bază de date a pasagerilor, cu informațiile aferente, din fluxul de date stdin (impunând limitele specificate în enunț). Dimensiunile câmpurilor vor fi alocate în modul cel mai economic. Indicație: Folosiți câmpuri de biți pentru a limita dimensiunea câmpurilor. Citiți valori ale câmpurilor care respectă limitele specificate în enunț.
2. La aterizare se dorește reverificarea pasagerilor prin codul asociat fiecărui pasager. De aceea se calculează codul fiecărui pasager pe baza primului caracter din numele său, după cum urmează: codul este dat de numărul de biți 0 din reprezentarea binară a codului ASCII a primului caracter. Scrieți o funcție care completează câmpurile cod din toată baza de date.
3. Funcție care reordonează baza de date după greutatea bagajelor: primul va fi pasagerul cu cel mai greu bagaj, iar ultimul pasager cu cel mai usor bagaj.
4. Funcție care primește un fișier text în care se află informațiile clienților pe primele 3 linii in format:
**Nume1 Nume2**
**Clasa1 Clasa2**
**Bagaj1 Bagaj2**
cu spațiere arbitrară. Funcția va executa următoarea interogare de selecție: afișează la ecran numele pasagerilor (din fișier) care circulă la clasa B si au un bagaj mai greu de de 30 (kg). Se va evita memorarea informațiilor pasagerilor la nivel de linie (nu se va memora o linie întreagă în bloc) sau de structură (nu se va memora informația în structuri). Indicații: pentru punctaj maxim tratați cât mai multe excepții: inexistența fișierului, număr inconsistent de valori pe o linie, valoare invalidă a câmpului de (caracter diferit de A, B, C sau D) etc.